それでは　白練の雅容様という方も
この場にお呼びいただけますか
白練の中に　雅容などという名前の者はいませんわよ
誰かがかんざしをなくしたと
嘆いていたのを聞いたことがございます
清佳様
かんざしをなくした女官がいたのですよね
それはいつのことですか
確か　ひと月ほど前ですわ
ひと月
儀式の最中に　ご無礼つかまつります
何事だ　冬雪
皇后陛下　急ぎ黄麒宮にお戻りくださいませ
雛女様が
玲琳様が　高熱で意識朦朧となられております
なんだと
玲琳様
お気を確かに
冬雪　薬師は呼んだのか
はい　呼びましたが
どのような薬もまるで効きませぬ
病がちな玲琳様とはいえ　このようなことは初めてで
静まれ
委細　相分かった
だが　冬雪よ
女官の長が動揺をあらわにするものではない
玲琳はあれで芯の強いおなご
此度も気丈に耐えておろうに
周囲が取り乱してどうするのだ
ですが　陛下
此度ばかりは　いつもと様子が異なるのです
もしかしたら　玲琳様は今日一日とて
仮に
仮に妾の愛するあの子が
今日一日で命を燃やしきってしまうというのなら
それがあの子の天命なのだ
陛下
ただし　あの子がそれにあらがい　生きようともするなら
あらゆる手助けを惜しんではならぬ
よいか　冬雪
は
金清佳よ
見事な儀であったぞ
中座の非礼を許せ
もったいないお言葉でございます
お待ちくださいませ　陛下　殿下
お願いでございます
わたくしも黄麒宮に伺わせてくださいませ
なんだと
わたくしには　看病の心得がございます
かの方の病状を　きっと癒やせると思うのです
笑止
薬師を上回る腕前だとでもいうのか
妾の知るかぎり　そんな不遜を
吐いてよいのは玲琳本人だけだ
ですので
わきまえろ　朱慧月よ
なぜそこまで躍起になる
お前が玲琳のことを妬み
終始疎ましげな視線を送っていたことは周知の事実
そうなのですか
いえ　そうでしたわ
わたくし　見つめておりました
ですが　それは害意からではなく
か　彼女のことが好き　だったのです
なんで照れてるんです
お願いでございます
先ほどの舞の褒美ということで
彼女を追い詰めてしまったことのあるわたくしだからこそ
救わねば
信用できぬ
よかろう
朱慧月
そこまで言うのなら　お前に機会を与える
陛下　ありがとうございます
ただし
看病の機会ではなく
まずはお前が信用を得る機会をだ
鷲官長　破魔の弓を持て
恐れながら　陛下
破魔の弓は玄家が管理してきた　水の気の強い神器です
火の加護のある朱家の雛女が扱うには向かないでしょう
だからこそだ
誠意を測るための行為が容易なもので
あっていいはずがないだろう
は
こんな重いものを
その弓は　弦音で病魔をおびえさせ
的を射る音によって祓うという
玲琳の回復を祈ってひと晩中弓を引けたなら
お前に害意がないことを認め　看病を許そう
ひと晩中
なんとやりがいのある挑戦でございましょう
さすがは皇后陛下でございます
やってみせましょう　徹夜弓
お母様　出してください　お願いです
これは夢だ
うるさい
お前はわたくしの恥だから　隠さねばならないのよ
大きくて醜くて　本当に恥ずかしい子
ぬくもりを求めて　いつからか炎と会話するようになった
それが禁術だと　父の書物を見て知り
そして　意のままに操れるようになったころ
その年で両親を
なんと哀れですこと
唯一　朱貴妃様が引き取ってくれたとき
ほんの少し　信頼というものを思い出しかけた
だけど
あなたも玲琳様のようになれればよかったのに
ねえ
だったら
なってやる
これでようやく　自分が理不尽にも受けてきた不幸が終わり
輝かしい日々が始まる
そう思ってたのに
ちくしょう
雛女様
玲琳様
わたくしは　死ぬの
雛女様　水を持ってきました
今度こそ食事は取ると言ったではないですか
って　聞いてます
莉莉
ごめんなさい
ええっと　揚げ芋は蜂蜜派か塩派かというお話ですっけ
先に会話の的中率を上げろよ
ちゃんとご飯を食べてくださいって話です
さっきも言ったじゃないですか
中元節の儀で　あんな激しい胡旋舞を舞ったあとに
急いで戻って　薬を作って
黄麒宮に届けて
わたくしの誠意が届きましたら　どうかこの薬を
それから三刻以上もそんな弓をぶっ通しで引き続けて
さすがのあんたも倒れちゃうだろ
まあ　莉莉　心配してくれたのですね
あんたが倒れでもしたら
あたしの寝泊まりする場所がなくなるんです
それだけですから
莉莉の気持ちはしかと受け止めました
ありがとうございます
でもわたくし　絶対に倒れません
かの方をお助けするまでは
黄麒宮からの知らせはまだ来ないのか
申し訳ございません
宮が封鎖されてしまい　なかなか
よい　そなたの咎ではない
尭明　本宮へ戻れ
しかし
黄家の者としてもお願いいたします
ふがいない
好いた女の危機に　何もできぬなど
いつもそうだ
皇太子として　この上ない権力を与えられているようで
実際は不幸から遠ざけられ
恭しく籠に閉じ込められている
お初にお目にかかります
玲琳と申します
お前はなぜ装う
わたくしの顔色が良いと
皆様がうれしそうな顔をなさるからでございます
あのとき以来　俺はずっと
あの
黄麒宮からの知らせではないのですが
朱慧月様が破魔の弓を
引き続けているとの報告は来ております
かれこれ三刻の間
三刻だと
はい
食事も絶ち　ただひたすらに
見張っておりました宦官の多くも感心しているようです
刺さった
まだまだ的から外れていますけどね
一歩前進です
ちょ
雛女様が本気で黄玲琳様を
お助けしたいと思ったことは分かりました
でも　もういいんじゃないですか
そのとおりだな
鷲官長様　文昂様も
なんでここに
そこのむちゃな雛女様を見かねた女官や宦官から
連絡があったからですよね　鷲官長
朱慧月
贖罪を見せつけるための弓ならば　十分見た
これ以上の弓引きは無用であると　黄麒宮から言質も取った
なので　もう弓は引かずともよい
では　わたくしの薬を飲んでいただけたのですか
黄玲琳殿の意識は戻らず
薬師の薬も含めて　飲める状況ではないということだ
そうですか
ならば　まだ弓を引かなくてはなりませんね
いいかげんにしないか
お前の誠意は既に伝わったと言っているだろう
その右手は
いえ
あの
これは
あんた　何やってんの
手　ボロボロじゃないか
だ　大丈夫です
神器には血が付かぬよう　細心の注意を払って
そういうこと言ってんじゃないだろ
そ　そうですよね
汚れないようになんて気を取られているから
集中が甘くなるのだというご指摘
違う　このど阿呆
はい　ど阿呆です
もう弓は取り上げるぞ
嫌でございます
朱慧月
なぜ止めるのです
鷲官長様　わたくし　悪女なのでしょう
そんな女が少しすり傷をこさえただけで
大騒ぎなさるのはおかしなことに思いますわ
鷲官長様　文昂様
黄玲琳様の熱が徐々に下がり
回復の兆候が見受けられるとのことです
すぐに殿下に知らせる
あとで　こちらにも薬師を手配する
手当てを受けろ
それから　必ず弓を終えよ
表情は平静を装っていても
異常な量の汗がお前の限界を訴えているぞ
女官よ
何かあれば　即座に鷲官所に連絡をよこせ
は　はい
ちょ　ちょっと
せめて手当てを受けてからにしなよ
黄玲琳様は回復し始めてるんだ
もういいだろ
莉莉
わたくし　存外
というか　かなりこの状況を堪能しておりますの
水の気の強い神器でも
土の気の強いわたくしなら　制することができるはず
手はしびれるけれど　徐々に精度が上がってきている
弓が　少しずつ寄り添ってくれているのを感じます
殿下　朗報にございます
そうか　回復の兆候が
そうか　よかった
しばし出かける　火を持て
殿下　気が急くのは分かりますが
黄麒宮に見舞うのは　せめて夜が明けるまで待たれたほうが
分かっている
向かうのは紫龍泉だ
紫龍泉
というと　禁域の
幸い身は清めてある
神秘の力を帯びた紫龍泉の水だ
少なくとも　ただの水よりかは助けになるだろう
あの朱慧月すら　愚直に弓を引き続けていると聞いたが
手のひらに血をにじませながら　弓を引き続けておりました
なら　なおのこと
俺がのんびり夜明けを待っていていいはずがなかろう
は
先触れを出せ　陛下に許可を取る
無垢の布と　油で巻いた松明と
泉に供える酒　それから新しい桶を
桶は 2 つ用意せよ
あとは任せたぞ　辰宇
いや　いやあ
これは　何
慧月様
ごめんなさい
わたくし　実はあのとき　見栄を張りました
今思えば
乞巧節で最初に願ったことは
「健康になりたい」というよりも
「楽になりたい」
わたくしはきっと疲れていたのです
人に心配をかけてはいないかと気を遣う日々を送り続け
寝床に横たわるとき
朝には死んでいるかもと　一体何度思ったか
恐怖も痛みも　繰り返せば慣れる
病のときにこそ鍛錬に打ち込んだのは
きっと心を空っぽにするためでした
けれど
ねえ　慧月様
あなた様のおかげで　わたくし　今すごく体力があるのです
心をせわしなく動かすための　すばらしい力が
だから
みっともなくあがいて　むちゃをして
あなたを救わせてくださいませ
死なせたりしない
慧月様
どうぞ　こちらへ
玲琳様
当たった
やりました
やりましたわ　莉莉
今の　聞こえました
はい　黄麒宮のほうからの歓声です
玲琳様の意識が戻られました
雛女様　黄玲琳様が
ええ　よかった
そんな
せっかくの　8 日連続気絶なし記録が
ちょ
雛女様
順風満帆な風に
映ってしまっているようだ
例えばなんでもないような
かけがえない瞬間あって
大事にしまい生きてきた
磨かれることないダイヤ
本当は嫌だった
未来に響き渡るような音を
鳴らせてんだろうか
熱を帯びてゆくような
祈りを吹く風に泳いで
ここまで心を揺らして
壊してみたい
立ち止まらないでいたいんだ
イメージの先を君と見たいんだ
生きてるが欲しいんだ
怖がらないで
まだ知らない場所まで行きたくて
閉ざしてきた
すぐ傍にあるような箒星
願ってしまった
航海の連続さ
少し背伸びした今日が
憧れと気づいてしまいそうな
夢にみた今をただ見失わないで
莉莉　手当てまで
知りませんでした
涙は　安堵したときにこそ込み上げることを
慧月様　あなた様が生き延びてくださってよかった
本当に
お目覚めでございますか
冬雪
冬雪様
やはり
やはり　あなた様が玲琳様なのですね